Ve böylece belirli bölgeler dışında,
Gin Tama anime serisine, durmak bilmeyen kahkahalar ve heyecan dolu bir saatlik özel bölümle başladık.
Bu sefer, Gin'le ilk tanıştığımız zamana bir yolculuk yapacağız.
[Üzgünüz, geçen haftaki özel bölümde biraz kendimizi kaptırdık.]
[Bu bölümde, Gin ve Shinpachi'nin ilk tanıştığı andan başlıyoruz.]
Bir samurayın kılıcı, kınında saklanan bir şey değildir.
O, ruhunuzda taşıdığınız bir şeydir.
Bugünlerde samuraylara ihtiyaç yok.
Ama zaman ne kadar değişirse değişsin, insanların unutmaması gereken şeyler vardır.
Kılıcınızı bırakmak zorunda kalsanız bile,
ruhunuzda taşıdığınız o sarsılmaz kılıcı asla kaybetmemelisiniz.
Baba!
Bulutsuz Edo gökyüzü...
Keşke son bir kez daha görebilseydim.
Samurayların ülkesi.
Eskiden, çok uzun zaman önce, ülkemiz böyle anılırdı.
Samurayların bir zamanlar baktığı o hayallerle dolu mavi gökyüzü,
şimdi tuhaf dünyalardan gelen gemilerle dolu.
Samurayların bir zamanlar gururla yürüdüğü sokaklar,
şimdi kendini beğenmiş, küstah uzaylılarla dolu.
Bugünkü dünyamız bu. İşte...
...şehrimiz.
Hayır, seni aptal! O değil! İşte orada, orada!
Bugünlerde bir şempanze bile bunu yapabilir!
Sen bir insansın. Bir yıldan fazladır burada çalışıyorsun.
Nasıl yapamazsın bunu?!
Ben... üzgünüm. Tek bildiğim şey kılıç kullanmak...
Ezik! Hâlâ kılıcına mı yapışıyorsun?!
Samuraylar ve kılıçlar artık tarih oldu!
Daha ne kadar samuray gibi davranacaksın?! Hah?
Ah, hadi ama...
Bırak şunu patron.
Hey çocuk, kasayla uğraşma.
Bana biraz süt getir.
Ah... Tamam. Hemen getiriyorum.
Efendim, ona bu kadar yumuşak davranmamalısınız.
Yok ya, son zamanlarda ne zaman bir samuray görsem,
biraz acıyorum onlara.
Buraya ilk geldiğimizde, samuraylar hemen kavgaya hazırdı.
Ama şimdi, huysuz bir arkadaşımızı kaybetmişiz gibi. Hüzünlü.
Sonunda onlarla uğraşmak istiyorum.
Yirmi yıl önce, Amanto adlı uzaylılar aniden Edo'ya geldi.
Amanto'nun yükselişi, samurayların çöküşüne yol açtı.
Ne yapıyorsun, Shinpachi?!
Kılıçlarımız ve statümüz elimizden alındı,
onurumuzu ve her şeyimizi terk ettik.
Hayır, sadece samuraylar değildi.
Bu ülkedeki herkes...
Hey.
Bir samuray mı?!
Sen de kimsin ya?!
Kılıç Yasağı döneminde tahta kılıç takıyorsun!
Bla bla bla. Azmışsın sen galiba?
Senin yüzünden çikolata parfemim ne hale geldi bir bak.
Hepsi döküldü!
N-Ne yapıyorsun sen ya?
Kim olduğumuzu sanıyorsun?
Doktorum kan şekerimin çok yüksek olduğunu söyledi...
Bu yüzden haftada sadece bir parfe yiyorum!
Ona samuray demek çok sert olurdu,
ama çok odaklanmıştı...
...serseri demek de doğru olmazdı.
Müdürüne lezzetli olduğunu söyle.
["Doğal Dalgalı Saçlı Hiçbir Kötü Adam Olamaz"]
[Denny's]
[Oedo Dükkanı]
Tamam, tamam, çekilin.
Oh! İşte orada!
Demek tahta kılıç sallayıp kargaşa çıkaran sensin!
Peki, kıpırdama.
Dur... Bekle. Yanlış anladınız!
Hey, Yashichi! İçeri bak!
Evet, efendim!
Ay... Chatoran büyükelçisi.
Bu uluslararası bir olay...
Ne yaptığının farkında mısın?
Sana söyledim, ben yapmadım!
Yapan adam çoktan kaçtı!
Evet, evet, hep aynı bahaneler.
Bir dahakine silahını sakladıktan sonra mazeret uydur.
Rapor vereceğim. Bizimle karakola gel.
Ha?
[Denny's]
[Oedo Dükkanı]
Ne?!
Bu hiç doğru gelmiyor...
Biraz şeker yemeden asabileşiyorum.
Beni suçlu durumuna düşürdüğün yetmiyormuş gibi bir de piç diyorsun!
Her şey senin yüzünden berbat oldu!
Ne dürüst çocuk.
Tahta kılıcımı geri vermeye mi geldin?
Sorun değil. Okul gezisinde aldığım sıradan bir şey.
O değil!
Zor bela polislerden kaçabildim!
Onlara yanlış kişiyi tuttuklarını söylüyorum ama bir samurayı dinlemiyorlar!
Patronum bile benim katil olduğumu söyledi...
Kovuldun demek, ha?
Kasa kullanamayan bir çalışan,
kızarmış pilav yapamayan bir anne kadar işe yaramazdır.
Annem hakkında ne dedin sen az önce?!
Kovulduğun için bu kadar sinirleniyorsun...
Artık samuray işe alan kimse yok!
Bundan sonra nasıl geçineceğim?! Kahretsin!
Şu zırvalamayı kes, dört gözlü salak!
Sıkıntıları olan tek kişi sen değilsin!
Bu dünyada karton kutularda yaşayan samuraylar var!
Onlar gibi biraz daha olumlu olamaz mısın?
"Olumlu" kelimesinin anlamını biliyor musun sen?!
Ha. Shin?
Burada ne yapıyorsun?
Neden işte değilsin?
Aah! Abla!
Oh, selam.
İşsiz güçsüz sürünüyorsun, seni küçük serseri!
Bu ay ne kadar zor durumda olduğumuzun farkında mısın?!
Senin o acınası maaşın bile çok önemli!
B-Bekle, Abla!
Bunların hepsi onun suçu.
Hey, bekle!
Üzgünüm, bu akşam bir pembe dizinin tekrarını kaçırmak istemiyorum.
[Kodokan Dojo]
Gerçekten çok üzgünüm.
Bu benim büyük tanıtım sahnemdi, biraz heyecanlandım... Biraz abarttım.
Özür dilerim.
"Özür" yeterli olsaydı, seppuku olmazdı.
Senin yüzünden dojonun varlığını sürdürmesi imkansız hale gelebilir.
Ulusal tecrit kaldırılalı yirmi yıl oldu...
Uzak gezegenlerden Amanto'lar gelmeye başladı ve Edo tanınmayacak kadar değişti...
Ama samuraylar ve kılıçlar... Bir zamanlar gücü elinde tutanlar
şimdi birer birer yok oluyor.
Dojomuz da aynı durumda...
Kılıç yasağı yüzünden tüm öğrencilerimiz ayrıldı.
Şu an, ikimiz dojoyu ayakta tutabilmek için yarı zamanlı işlerde çalışıyoruz.
Yine de, babamızın bize bıraktığı dojoyu korumaya çalışıyoruz.
Şimdiye kadar çok çabaladık, ama...
Senin yüzünden...
Her şey bitti, seni aptal!
Sakin ol, abla!
Ablanı goriller mi büyüttü?
Bekle, bekle! Sakin ol...
Seppuku yapamam, ama kendi dağıttığımı toplarım.
Bu da ne? Bir kartvizit mi?
[Gündelik İşler - Gintoki Sakata]
Gündelik İşler, Gintoki Sakata.
Bu devirde iş seçme lüksümüz yok, değil mi?
Benim işim, bana ne denirse yapmaktır.
Ben "Gündelik İşler" Gin'im.
Sorunun varsa, ne olursa olsun çözerim...
Sorun çıkaran sensin!
Bana bir iş bul, kahrolası!
Sakin ol!
Sana iş bulamam, ama mülakatlarda heyecanlanmaman için bir dua öğretebilirim...
Hayır, teşekkürler!
Abla...
Bu devirde bir kılıç dojosu işletmek imkansız...
Kılıçlar bir daha asla dirilmeyecek.
Bu dojoyu korumak için çırpınmaktan kazanacağımız bir şey yok...
Bu kâr ya da kazançla ilgili değil...
Bir çocuğun, ebeveynlerinin değer verdiği şeyleri koruması için bir nedene ihtiyacı var mıdır?
Ama abla, babamız bizim için ne yaptı ki?
Bugün kesinlikle bana borcunu ödeteceğim.
Artık dayanamıyorum!
Şimdi gerçekten sinirlenmeye başladım!
Hey, borçlu musun?
Birkaç çocuk için oldukça tehlikeli bir hayat yaşıyorsunuz...
Biz yapmadık. Babamız yaptı...
Shin!
Ne saçmalıyorsun sen?!
Acele et ve paramı getir, aptal!
Eve gitmeliyim, en sevdiğim dizi başlıyor.
Bir dakika, bugün...
Kes sesini!
Baban hayattayken bile bekliyordum!
Kellik başlıyor!
Ödeyemezsen dojoyu satacağına söz vermiştin!
O sözü tutacaksın!
Bir dakika bekle...
Neden?! Bu kadar yeterli değil mi?
Sana ölünce borçtan başka bir şey bırakmayan
aptal babana karşı kendini zorunlu hissetmene gerek yok!
Bu dojoyu boşver.
Seni küçük... Ne yapıyorsun sen?!
Abla!
Seni aptal...
Kadın olduğun için sana zarar vermeyeceğimi mi sanıyorsun?
Ne?!
Bu kadar yeter.
Goriller tarafından büyütülmüş olsa da, o hâlâ bir kadın.
Sen de kimsin?!
Bu dojonun hâlâ öğrencileri mi var?!
Açıkçası, hepiniz...
Dojoyu unutun!
Ama borcunu ödetmek için sizi çalıştıracağım.
[High-Leg Shabu Shabu Cenneti]
Yeni bir iş kurdum.
Adı High-Leg Shabu Shabu Cenneti.
H-High Leg mi?!
N-Neden?!
Çünkü high-leg kıyafetli kızları seviyorum, tabii ki!
[Cennet]
Basitçe söylemek gerekirse, uçan bir gece kulübü.
Teknik olarak Edo'da artık yasaklar.
Ama gökyüzündeyse, devlet görevlilerinin gözünden uzakta olur.
İstediğimi yapabilirim.
Yüksek bacaklı kıyafetli kızlara bakarken shabu shabu zamanı olacak!
Müşterilerimi şehvetle tuzağa düşüreceğim!
Birçok dünyadan güzeller topladım, ama seni de ağırlamaktan mutluluk duyarım.
Yani, ya bu dojoyu satacaksın ya da kendini.
Hangisi olacak?
Asla!
O asla böyle bir şey yapmaz.
Pekala. Ben gideceğim.
Ne kadar sorumlu bir kızsın.
Bekle... Abla!
Neden bunu yapıyorsun?!
Yeterince yaptık, değil mi?!
Hey!
Abla!
Shin, dediğin gibi.
Bu dojoyu kurtarmak iyi bir şey getirmeyecek...
...sadece acı.
Ama bırakmak da acı verici.
Geri getiremeyeceğin bir şeyi tutmak da atmak da acı verici...
Eğer her iki şekilde de acı çekeceksek,
Ben onu korumaya çalışarak acı çekmeyi tercih ederim.
Bu da ne?! Kahretsin!
Aptal ablam!
Sürekli babamızdan bahsediyor.
O kel bize ne yaptı ki?!
Sadece arada bir Othello oynardı bizimle!
Baban kel miydi?
Yani, zihnen keldi.
Hey, hala burada mısın?!
Ve neden benim evimde yemek yapıyorsun?!
Ara sıra tatlı bir şeyler yemeden devam edemem.
O zaman daha kolay bir şey yap!
Ablanın peşinden gitmen gerekmez mi?
Umurumda değil.
Gitmek onun seçimiydi.
O gerçekten babamın kızı.
Tıpkı ona benziyor.
Babam, her zaman görev ve merhametten bahseden iyi yürekli bir insandı.
Bu yüzden, insanlar onu kullandı ve borç içinde öldü.
Neden bu kadar umursamazdı?
Ben sadece büyük ilkelerle anılarak ölmek istemiyorum.
Ama zaman ne kadar değişirse değişsin,
insanların unutmaması gereken şeyler var.
Bir çocuğun, ebeveynlerinin değer verdiği şeyleri korumak için bir nedene ihtiyacı var mıdır?
Öyle düşünmek artık sadece engel oluyor.
Ben daha akıllıca ve uzun yaşamayı planlıyorum.
Öyle mi?
Ama bana pek de akıllı görünmüyorsun.
Samurayların hareket etmek için bir nedene ihtiyacı yoktur.
Koruyacakları bir şey varsa, kılıçlarını çekmeliler.
Kız kardeşini seviyor musun?
"Güzel gün batımını cennetten izle,"
"ilk gemi bugün öğleden sonra dörtte kalkıyor."
Bu kötü oldu!
Gemi kalkmak üzere! Daha hızlı gidemez misin?!
Hey, güvenlik önce gelir. Benim mottom bu...
Çarparsak da canımız yanar.
Şimdi bunu söyleme zamanı değil!
Ablam yüksek bacaklı shabu shabu tehlikesinde!
Hey! Kasksız olan sen, dur!
Ne diyorsun sen?
Bu devirde trafik kurallarına ihtiyacımız yok.
Doğru, ama çarparsan canın yanar.
Sadece seni düşündüğüm için söylüyorum.
Ben iyiyim. Kafam sağlamdır.
Ha?! Ne?!
Anlayışlı olmaya çalışıyorum!
Gerçekten acıyor! Berbat bir şey!
Kes sesini.
Sana diyorum ki...
...zor!
Burnum kanıyor! Burnum kanıyor! Hem de bu yaşımda!
Shabu Shabu Cenneti havalandı!
Ne yapacağız?! Çok yüksekte!
Abla!
Kahretsin... Benimle böyle dalga geçiyor!
Peşinden!
Emredersiniz!
Hey, sen!
Polisten kaçabileceğini mi sanıyorsun?!
[Oedo Polisi]
Ben Otae. Lütfen nazik davranın.
Sana söyledim, öyle yapılmaz!
Orada daha fazla dekolte göstermen gerekiyor! Aptal!
Hayatımda hiç dekolte göstermedim!
Ah, özür dilerim. İstesen bile gösteremezdin zaten.
Tamam! Şimdi tekniğin üzerinde çalışacağız!
Yüksek bacak kıyafetini giyip bize biraz shabu shabu cenneti yaşatma zamanı!
Bekle... Bu kesim...
İstediğimiz kesim bu.
Sorun ne? Hadi giy şunu.
Şimdi cesaretini kaybettiysen, artık çok geç!
Prime-time'da olduğumuz için sana kolay davranacağımı sanıyorsan, yanılıyorsun.
Bu senin dojon için. O yüzden topla kendini, askercik!
Bu da ne?!
Bekle. Ne oluyor?!
Patron! Ne oluyor?!
Bir araba bize çarptı.
Bu kötü. Bir polis arabası!
Polisler bizi fark etti!
Merak etme. Kiralık bir araba sadece.
Merhaba. Odd Jobs hizmetinizde!
Abla! O yüksek bacak kıyafetini giymedin değil mi?!
Shin?!
Ne halt ediyorsunuz?!
Ablamı geri almaya geldik!
Seni aptal!
Hiçbiriniz artık çok geç olduğunu anlamıyor musunuz?!
Dojonuz bundan sonra daha güvenli olmayacak!
Dojoyu umursamıyorum.
Ablamın her zaman güldüğü bir dojo istiyorum.
Ablamı ağlarken görmek zorunda kalırsam...
Dojoya ihtiyacım yok!
Shin...
Aptal! İkiniz ne yapabilirsiniz ki?
Yakalayın onları!
Hey, ben dikkatlerini dağıtacağım.
Git bir kaçış podu falan bul ve buradan çık.
Ya-Ya sen?
Sen sadece kız kardeşini korumayı düşün.
Ben de korumak istediğimi korurum.
Ne saçmalıyorsun sen?
Öl!
Tamam! Sıradaki!
Bu adam da kim?!
Ne?
O-Onun tarzı deli gibi...
...ama güçlü!
Shinichi! Git!
"Shinpachi" o, salak!
Shin!
İyi olacak mı?
Neden bunu bizim için yapıyor?
Bilmiyorum!
Ama geri dönecek!
Çünkü bunu hissediyorum!
Babanın bahsettiği şey.
Geri geldi gerçekten!
Zordu bu! Düşündüğümden çok daha zordu!
Biraz daha çabala! Bir dakika bile dayanamadın!
Salak! Bir dakikalık anime yapmak çok zor!
Hemen bir kaçış podu bul!
Neredeyiz biz?
Makine dairesi mi?!
Çıkmaz sokak.
Bu kovalamacayı bitirelim.
Ne kadar acınası...
Bir zamanlar kılıçlarıyla ülkeyi koruyan samuraylar,
şimdi tek bir kızı bile koruyamayan işe yaramazlar.
Koruyacak bir şeyin yok.
Bu ülke... Bu gökyüzü, hepsi bizim, Amanto'nun.
Ülke mi? Gökyüzü mü?
Alın götürün.
Ben önümdeki şeyleri korumakla meşgulüm.
Koruyamadığım ne çok şey oldu bilmiyorum.
Hiçbir şeyim kalmadı, ama en azından önüme düşen bir şey bulursam...
Onu almak istiyorum!
Ne kadar acınası bir savaşçı ruhu... Seninle daha fazla dayanamayacağım!
Öl!
Bekle... Efendim, hayır!
Şeye çarparsak ne olur biliyor musun?
Gemiyle birlikte ölürüz.
O-Olamaz, unuttum...
Hey, ona tırmanıyor! Hey!
Hey, bekle!
Bu iyi değil! Bu geminin motor çekirdeği.
Müşterim için değerli olan, benim için de değerlidir.
Onları korumak için...
Her şeyi...
...yaparım!
Hayır! Gerçekten yaptı!
Bu uçma hissi de ne? Midem bulanıyor!
Bu şey düşüyor mu?! Biz mi düşüyoruz?!
Şans eseri okyanusun üzerindeydik, ama...
...şehrin üzerine düşseydik ne olurdu kim bilir.
Böyle çılgın bir samuray hiç görmemiştim.
Ama...
Sonunda bizi kurtardı.
Ne?!
Edo'da huzuru bozan haydutların tutuklanmasına yardım ettim!
Polis arabasını "ödünç aldığım" gerçeğini görmezden gelebilirsiniz!
"Ödünç almak" mı? Arabam ve ben tam bir enkaz olduk!
Zaten hep enkazdın! Aslında böyle daha iyi görünüyorsun.
Cidden mi? Hangi kısmı?
Abla, ben...
Git.
Onda bir şeyler buldun, değil mi?
Git ve kılıcını bul.
Ben kendi yolumla arayacağım.
Sorun yok. Artık ani hareketler yapmayacağım.
Senin de ağladığını görmek istemiyorum.
Abla...
Kılıcından vazgeçmek zorunda kaldığın bir zaman gelse bile,
ruhunda sakladığın sarsılmaz kılıcı asla kaybetme.
Baba.
Bu adamın nasıl bir ruhu var? Anlaması çok zor.
Bence soluk ama kesinlikle parlıyor.
Şimdilik, bir süre daha onun parıldayışını izlemek istiyorum.
[Ön izleme]
Hayır olamaz! Jump'ın bugün satışa çıktığını unutmuşum!
Bunu bir fırsat bilip büyümeli miyim?
Hayır! Erkeklerin kalbi hep çocuk kalır!
Sonraki bölüm:
"Dikkat Et! Weekly Shonen JUMP Bazen Cumartesileri Çıkar!"
İştahlı, süper güçlü bir güzel kahraman mı? Kagura ortaya çıkıyor!!
Yine bekleriz, Sorachi-san. Gelecek sefer o dükkana gidelim.
Keşke ben de Getsuga Tensho gibi bir şeyler atabilseydim...